歡迎收聽
塞恰 塞恰 科技新聞
我們每週會更新
除了Podcast
請記得follow Insight
應待的我們
趨勢觀察的Facebook
Instagram跟YouTube囉
喔
大家好
歡迎來到塞恰
我是Fox
2003年是可以說我們今年看到
AI 深層次AI
大
大行其道
那我覺得這個對於
不管是每個人的工作
或者是創業
都是一個絕佳的時機
那今天我們邀請到的是
AWS新創BD Manager Alex
來跟我們聊天
那我們其實Alex也是認識非常久
在網路產業待了非常久的人
超久
你之前
我們AWS
當然這可能要得先聊一下
但是之前也是在
在Ban
或者是在
BPOM
哇
Oh my god
Choco Labs
所有跟這個新創
我們知道的這10年來
所有新創是息息相關的
所以我相信他找你也是為了
就是因為跟大家都很熟悉
所以來做這一塊
確實確實
我當初其實也還蠻幸運就是
亞馬遜在台灣有這樣子的一個職務吧
就是專門在看新創生態系的
對
那因為我
就我們認識很久了嘛
我7年就在創業圈
然後BPOM的時候認識你們
對
然後後來也碰了
就是很多不一樣的新創
跑去Choco
然後又跑去Ban
然後POPTOUR
Honest Bee
對我記得
我記得有個聲線外送
然後跟KRAN在一起
Yeah
我是KRAN的接班
Oh ok
所以都有重疊
然後最後最近
你在AWS待多久了
我在19加入
所以大概4年了
哇塞
哇其實也做了好一陣子
沒錯沒錯沒錯
算是一段時間了
對所以
那今年這個AI的主題很夯
然後其實過去幾年
Modtech什麼都很夯
那你可以聊聊這幾年在AWS
從19年進到AWS之後
看到的這些趨勢啊
或台灣之間新創的一些發展
確實確實
我的位置比較特別
每年就是可以有機會
接觸到蠻多新創公司的
那概念上就是我們AWS
本來在13年的時候就已經成立這個
我們叫做Stability Team
那當時候其實就是跟美國的
不管是YC啊或者是Sequoia啊
這一些就是比較主流的500啊
這一些加速器還有Venture
做很多的配合
那當中其實就是
我們會co-incubate一些新創起來
等於說在越早期
我們亞馬遜可以越前期的參與
介入
對介入這些新創
那我們就更有機會
讓他們在長大的時候
也還是繼續我們亞馬遜的網路服務這樣
那包括像Stripe啊
Airbnb啊
Netflix啊
都是用台灣的酒業APP啊
愛料理
沒錯
然後GoGoRoad等等
其實都是我們的這個新創案例當中
那我自己的公司ChocoLabs
後來變LineTV也是用這個
就是AWS的服務這樣
所以這樣子的一個模式
變成說我來亞馬遜之後
其實也是同樣的在跟台灣的VC
台灣的加速器
台灣的競賽
Co-work
大量的Co-work
incubation的這個base
也是都是一起Co-work這樣
那都是偏早期的
通常都是A輪以前的公司
那我們基本上就會支持他們
比方說像免費的雲端資源
教他們上課
什麼是雲
怎麼如何使用雲
還有就是一些go to market
怎麼樣幫他們去對接到商務機會
那更進一步的話
當然我們還有co-marketing
比方說像我們在下個月要舉辦的
7月4號的Start Day
其實就是一個很好的一個marketing的一個
管道的機會這樣子
我們會邀請他們當speaker啊等等
來去曝光給就是大量的這些founders
跟潛在的VC這樣
所以你剛剛講這個
你們有一個Start of the day
AWS Start of the day
你這個什麼時候啊
會在7月4號的早上9點半到下午5點
那整天的活動會辦在
台北101的獨一文創這邊這樣子
那目前其實都已經可以去上面報名了
對所以反正我們會把這個報名的資訊放在資訊欄
大家如果有興趣的話
應該還是可以搜尋AWS Start of the day
2023就可以找到資訊
那基本上就像你講的
其實他是讓AWS這些合作的新創
有demo的一個機會
那還有其他的嗎
其實今年我覺得蠻有趣
就是剛剛提到AI嘛
我們今年基本上也會邀請從美國
新加坡 香港
這一邊都會有專家
還有相關的新創公司會來一起到Start of the day上面去分享說
欸他們如何在我們的這個就是AWS上面
去build他們自己的AI新創
比方說像Tomofan
Tomofan跟Kubo AI啊
就是那個寶寶攝影機
剛好一個是寶寶攝影機
一個是寵物攝影機
我其實坦白講我第一次知道Tomofan
然後我想說這個是幹嘛
然後仔細一看是寵物的
因為我第一個也想到是Kubo
然後我想說喔那也是個攝影機
那有什麼不一樣
喔這個是寵物的
所以他們就是狗或貓啊
對其實都是寵物類的
那我覺得很有趣是其實這類的
就是新創公司呢
他們在我們亞馬遜上面的配合
其實有兩大塊
我們叫做One Amazon啦
那我解釋一下好了
比方說好了寶寶攝影機 寵物攝影機
他們的AI的algorithm
還有他們的training
他們的model
他們的這個軟體上面的
跑在我們亞馬遜的雲端服務上面
所以他全球就是有幾千萬的用戶
基本上他們每一天都是不停的在讀後端的這些algorithm
去判斷說他狗狗餓了累了生病了
還是我的寶寶可能有翻身了
或怎麼樣的一些偵測
全部都會回到那個地方去做一個training跟應用
那他們的利用的app當然也是run在Alias上面
這是肯定的
那此外呢
他們的商品本身是賣在Alias上面的
很有趣
對
因為我們是電商嘛
所以我們有.com嘛
我們.com在台灣其實有個跨境電商團隊
專門在找台灣的優質的產品出海
賣到美國歐洲新加坡跟日本
所以透過我們的電商team呢
其實也順勢的把Tomofang的商品跟KuboAI的商品本身
賣到美國去
賣到amazon.com
.com的美國
喔~
對
所以他的scenario剛好是across了AWS的雲端服務
同時他的產品本身
商品本身也賣在我們亞馬遜的電商平台上面
哇~
真的是一個飛輪啦
以前什麼JetPhaser
最近有一個什麼飛輪不斷傳
對對對對
每一個新的都做了
對
那好
我們剛剛講的雲端的這一個攝影機
那還有其他家嗎
因為其實上禮拜應該大家有去未來商務展的話
應該會知道就台灣有選出了12家所謂的AI Award
OK
對大賞的這個12家的名單裡面
其實每一家都是亞馬遜上面有標東西
原來如此啊
對
那很有的選啊
那你覺得最
對其中有一個我覺得就是iLO
小美希
喔~
小美希他們的話其實
今年也會在Stardate上面去當我們的Speaker
那更詳細的話可以來Stardate上面聽他們的分享啦
那簡單講就是他們小美希她自己Train了一個就是
Hotel Vertical的Smart Speaker
對
那這樣Smart Speaker其實已經Deploy到
就是IHG的集團當中的飯店其實都看得到
我有時候去帶小朋友去飯店裡面也都會
小美希就是幫我設定明天早上7點的鬧鐘類似這樣的東西
那他們現在有一個新的Product產品
其實是專門在做會議紀錄的
喔~
所以因為他的語音能力已經強到就是
欸他事實上他自然語言輸入之後可以立刻Transcript出來
變成當下的會議紀錄
而且他是一個SaaS的軟體
喔~
所以他不需要Device
他直接在這個地方直接可以把我們所有講的話全部錄下來
變成Transcript在你的電腦裡面
OK
那這樣的一個服務其實就是完全Build on在AWS上面
用我們家的這些AI服務來去加強他的這個算力跟他的Ops的一個效率
嗯嗯嗯
欸
但我這也都是多問的
就是我其實沒有那麼了解所有人的差異性
比如說我們知道這個M社他們有比如說自然語音
你們有類似這樣的東西嗎
欸其實都有
其實都有
其實我們On Demand的這個服務裡面其實都有
OK
對
喔~
就比如說我今天要合成AI的聲音
然後我應該說用我的聲音去Trans某種
比如說我今天錄Podcast我錄得很煩
然後我就把我聲音丟進去Trans
是多想要大功
這是一個想想吧
所以錄了之後然後他可以這個是有的
這種服務是有的
其實我們有叫Poly的一個服務
On Demand的服務
他其實就是專門在做語音Training的
喔~
OK
所以這是辦得到的
對
欸那你觀察比如說過去的
你進來的四年好了
你覺得最大的
嗯
應該說改變嗎
或者是趨勢上
就是說出海的會是越來越多嗎
因為你剛剛講這些例子
其實我發覺都是蠻出海的
就是不再只是只局限在台灣
而是他們能夠有辦法做Global的聲音
然後除了AI之外
這Consumer加硬體的看起來也是一個
一個方向 -一個可能性
有這一類就是比如說有些是硬體
你們最近最多的是哪一些啊
其實
我們都是創業出來的
對對對
應該都還蠻能理解就是
這個你在Inside其實待蠻久的
其實我們都看蠻多的啦
就是整個新創圈的歷程跟發展這樣
那我覺得比較有趣的比較是
這四年在亞馬遜
因為畢竟看的是軟體的新創
已經基本上你如果是賣水的話
就不會跟AWS有太多的關係
坦白講坦白講
那從軟體新創這個角度來看的話
我覺得這四年有一個比較有趣的一個現象是
過去最早的時候
大家在解決大一點的服務
大一點的問題
比方說Machine Learning Operation的加速
或者是這個用AI做一個chatbot
所以曾經有一波chatbot之亂嘛
17 16年的時候
對就是很多chatbot公司出來這樣子
大家其實在解決一個比較phenomenon的一些問題
然後是一個現象及scale起來是很快的一些問題這樣子
但我覺得到這幾年開始慢慢的
變成是他往很vertical的方向去走
啊真的啊
比方說我其實接觸
你很難想像喔
其實接觸非常多IoT的公司
對我正想問這一種
都是新創都是新創
那他們其實創業的本質是說
他可能過去在就是某些電子廠
或者是manufacturing的這些公司裡面待過了三五年
他都覺得說某些東西應該被自動化
而這個過程他其實可以變成一個題目
他就開始去run了
那他會回頭先從他原本的公司
或者是相關的公司先去賣
看賣得動賣得不動
所以這些to be的IoT的新創就慢慢發展起來
那他們做了大概三五個case之後就想要用雲
因為要scale
project做到後面要productize的時候
他就需要scale他需要用雲
那這個時候就會接觸到我們
那我們就會更有機會進一步的去了解說
他場景在哪裡
原來是這個東西
所以我在亞馬遜看了非常多很有趣的場景
這就是跟我們以前在做app做軟體是完全不一樣的東西
對我們談的可能是智慧製造裡面的某一個RPA的system
或者是某一塊可能是從資料收集的角度
把ESG所有碳排的資料收完之後
進到一個中台
這件事情怎麼做該怎麼做
遇到中小企業主的時候
他怎麼去說服對方去裝他的device
對吧
這些都是很有趣的一些場景
對這第一個是IoT
因為他會結合了硬體去收集data
第二個是比如說他們會問資安問題
對沒錯
產業或電產業他們最care就是
欸我跟你們合作
你很會問問題
上癮啦
你們在台灣嗎
對對對
某社有在台灣嗎
你們有在台灣嗎
你們現在有了對不對
你們有在台灣了嗎
對對我們在台灣其實已經有local zone了
對對對
所以在台灣的某個地方就對了
這個我們可能不能透露
對對對
對在台灣的某個地方
然後反正在台灣有zone了
所以落地上在台灣的法規或者是在講
確實確實
其實在local zone的成立的當下
我們就有接到一些request
就是來自於這種機敏資料的單位
那客戶當然我們不能講名稱
但是其實陸陸續續就有接到這一些
願意說就是在我們亞馬遜的local zone
去加強他們的資安上面
因為我們VPC可以直接deploy
所以基本上就不用擔心
資料會往其他地方去這樣子
那processing wise我們有EC2
所以上面也可以直接跑instance
在我們台北這種上面
那可以講的一個case是我們的凱殿
凱殿做那個DarkSide對不對
對對對對
DarkSide他其實是有很多機密資料在裡面的
我在賽過程
賽來賽去的過程當中
其實他需要這個台北的local zone
來去process這些東西
那他就會比較安全
相對應該說雲都是安全的
只是說對於在台灣的法規上面來講的話
會更容易符合這樣的一個條件
因為主要是因為在某些各自保護法之類的
有類似的安全
那尤其是銀行業
是的
銀行業更規定說
你必須如果你要上雲
你的雲必須是在台灣有zone的
在台灣境內沒錯
對
所以這其實是一個重要事情
那也有當然
當然也有很多人會擔心說資安的問題
因為從以前到現在
資安一直都是大家覺得上雲很不安全
但意識上慢慢在改變了
就是我最近聽說就是以前不上雲的公司
那他們的某套系統
他們上雲的方式是把那套軟體呢
run在一個virtual machine上面
然後直接去上雲
但是anyway it works
而且速度居然沒有比較慢
然後大家想說
喔好吧這樣也是上雲的一種
過得去就解決了
所以不管是資安或上雲的目的都解決了
那還有我剛剛講IoT
然後還有一種是傳統企業
我們剛剛講的都是新創
Star Arms
那可是
我覺得另外應該還有一大塊是
我們叫數位轉型1.0 2.0
然後弄上來
那你這邊有沒有什麼比較有趣的案例
在講數位轉型
然後把它弄來雲端的這一種的
其實我這邊的話有一些案例
但我不能講名字啦
不要講名字我們講有趣的事情
是我有經手過的一些
因為我們其實StarBD Team不只是單純在看新創
我19加入嘛
我20開始就在碰就是這些大企業
那簡單講
大企業其實在這幾年過程當中
都很想要試試看Open Innovation
他想要去帶新創進來
買新創進來或者是導入新創的Solution進來
那透過這樣的方式去
協助他們公司體制內部的轉型也好
數位能力的提升也好這樣的方式
所以這種大大小小的概念其實一直都存在著
那我這邊其實有經手過蠻多的
那我必須說20年那個時候一開始的時候
是純referral為主
也就是說他給我題目
我直接純refer可能70家100家公司給他
他會慢慢去看
然後看說哪幾個喜歡的就來meeting這樣子
那我發現這個效率上面並沒有特別高
是因為終究他是一個配對的過程
就是單純是list來list去的過程
他沒有dive deeper到說
我每個明確的場景在做事情
所以我後來在21年22年的時候
我就比較會跟著這個就是大企業主去看那個明確的場景
其中有一個是專門在做ESG的
當時這個企業主呢
他是台灣很有名的PCB的公司
那他在ESG這件事情上面其實也做的蠻領先的
那他其實就有一個點是說
他在做category 3
就是他的供應鏈上下游的資料收集這件事情上面
有遇到一個痛點
第一個
供應鏈上下游不見得要上雲
第二個
他的系統本身其實也不在雲上面
是他們自己own的
那到底要怎麼樣去把資料收完之後呢
然後可以有一個地方讓他們可以做對接
這時候我就推了兩個東西
一個就是可以幫他們去接這些第三方中小企業的
這個中興創公司專門在收碳排的
所以他把sensor接上去之後呢
他的電他的水他的碳都可以收進來
這是第一個
收進來之後呢
我們AWS自己出一個industry team的人
去幫他build一個中介軟體
真的
就是我們去協作這件事情
那我們去協作這件事情過程當中呢
其實我們就propose說我們可以怎麼去做這件事情
來去接回到他原本的既有的系統上面
所以等於說其實一方面我推了startup進去
那第二個就是
賣solution進去
同時又把AWS的就是已經既有的這些template把它們推進去
那這個過程當中其實對於這間PCB廠來講
他其實就會很有一個就是理解說
喔原來其實Amazon
AWS在台灣不僅僅只是做給你五間新創
你自己慢慢去看
OK
是我們有往前一步到
furthermore你的場景是什麼
我們其實可以出的資源可能不見得只是新創跟你合作
而是中間還有一些什麼我們能做的事情
去解決這個問題
我們在講數位轉型的時候
尤其是這一波深層次AI
那我們可以看到
我們會利用一些AI的東西去跟別人合作
那我們覺得最大的有趣的痛點是
即便我們講了這麼久的數位轉型
我會發覺很多的企業
其實連好好的收data
然後很好的處理data
真的
然後我都沒有
然後沒有之後呢
結果我們遇到這一波了
比如說我們AI需要train model
結果按data來
沒有data
data在這裡在這裡在這裡
有各式各樣的format
那所以遇到這種狀況
你們是通常是也會有合作partner去協助解決這一塊
然後再從頭再開始build out
我會形容這個像是什麼你知道嗎
這邊寫的已經到數位轉型2.0了
我甚至已經覺得已經3.0了你知道嗎
因為我們碰到AI這個又是一個
這個浪潮
這個浪潮而且剛開始半年
然後大家都還在摸索說
這怎麼處理
可是當我們一開始要跟其他企業合作AI的時候
你會發覺底層的這些資料根本沒有被處理
然後被有被正規化
然後一系列的處理
完全是
然後這就是一個新的挑戰
那我想你已經經過過很多這樣子的挑戰
那通常有什麼心得嗎
或有些什麼有趣的歷程嗎
其實我覺得很有趣
就是一方面我接觸的信眾夠多
那一方面是我們AWS本來就有一個所謂的夥伴網絡
就是partner network
那我們其實
我們在看一個enterprise的問題的時候
特別是轉型議題的時候
絕對不會是一家兩家公司有辦法fulfill的
他通常可能甚至我們AWS自己
就像剛剛提到那個例子
我們自己可能也需要下去做一些什麼
來去讓這件事情成
對
那我們的partner network其實有點像是我們的一個就是toolbox
裡面有非常多類型的partner
其實是可以去fulfill某一些場景來去解決問題
那再來就是startup其實就是推那個end to end solution的那個last minute
就last mile
那因為有太多東西不見然是partner推的solution本身
他會包含的
但startup很
我們坦白講
我們在五個人以下
或者是還在很前期的時候
我們希望盡可能多做一些案子
所以通常這個時候
我們其實就會看到有一些專門在解決
你剛剛講到那個資料的問題
我那天才認識一個新創超屌的
他在做generative programming
你很難想像怎麼做對不對
他的意思是說
其實enterprise的資料都分散在各個地方
他資料庫本身可能也不是open的
他需要用API去call
所以他的服務本身是
我可以直接講說
嘿我需要這個A的財報跟B的材料跟C的營收
的這個dashboard
然後他會直接去跑一段programming
把所有APIcall回來之後
得到資訊跑出來
得到一個結果
一個新的東西
沒錯
但他中間沒有經過任何數據中台
所以他想辦法去創造出這樣的數據中台
然後產生資料
然後再去
他直接去跑一段programming
把API的資料全部撈回來之後
直接呈現出來給你
所以後面要來做利用跟處理可能也比較簡單
沒錯
所以他就不會打擾到他既有的這些資料
放什麼地方
反正他就是個中台了
對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對
超酷
ok ok 的確這都是一個該解決的問題
那我看了一下資料
因為有一些
剛我們已經有提過Tomofon
然後剛有講這個智能管家這個小 -Ilo
小美希 -小美希
那有一個是HackMD
這個是你可以介紹他們嗎
HackMD應該是我如果沒記錯應該是筆記
對他其實是一個筆記軟體
然後他是就是在台灣的開發者群應該蠻多人都很喜歡用他們的東西
因為他的markdown非常方便
那HackMD其實他們比較知名的應該是一年前兩年前
他們被Vision投資
哦這個ETH的Vision投資
但他們團隊也不是很大吧
以我出現的印象 -確實現在也還不大
那最主要就是Max是founder
他算是長時間以來都是用Elefves來build他們家的東西
那現在也因為Vision投資的關係
所以他蠻有機會在那一年之後就開始往海外去進展
那其實出海的話
坦白講啦坦白講
我們自己在看新創台灣的狀態的話
也都會是在比較中後期
特別是有拿到海外融資的時候是最容易出海的
因為那個 -名氣起來
而且是Vision嘛
Exactly 就是他今天要出海的前提是
第一個他的軟體本身已經成熟到一個很solid的程度
HackMD絕對是
再來就是你一個海外融資進來
不管是來自於YC也好
FiveHundred也好
或怎麼樣的一個投資條件也好
啪一波出去之後呢
他要scale就比較快
那這個確實是我們一個就是出海的案例之一
之一 -OK
對 -好
那我們今天其實有一個重點是講
這個Startup Update
AWS Startup Update
那這個是疫情後第一次辦嗎
對啊
OK
這個停兩年
實體就停了兩年 -超難
因為你寫說會邀請美國新加坡香港台灣等地的新創專家跟新創團隊
那海外有誰會來啊
我們今年其實有一個
因為今年的 -亮點是誰
亮點會是誰
應該這樣講
今年整個主題來講
其實GAI啦
然後Web3啦
Of course
對然後基本上都會碰到這些
那我們 -這題目
對今年的話像我們的Panel
是比較區塊鏈相關的
我們會請這個Chronos Lab的人
然後Polygon的人會來Keynote
然後ThunderCore的founder也會來
對 -台灣人
然後在這個美國的話
我們也請到了這個就是GAI的專家
他會來也是分享一下
就是我們亞馬遜的一些比較指標性的一些服務啦
這些來去跟大家做一個介紹這樣子
對
所以那你會覺得有
有誰應該要來
就是
就是覺得TA最重要的
我們其實剛剛聊了就是不管是
電子業啊
廠產啊
軟體上新創
Of course新創們都一定要來
那想了解趨勢行銷的人都要來
你對我這個形容是正確的嗎
其實我覺得真的是台灣的新創圈很久沒有
就是真的好好動起來了
我覺得
怎麼講
就是我會蠻希望說在這一波GI的浪潮之上啦
大家真的可以來看看
不盡然說
喔來這邊好像就是要跟AWS有什麼engage
我覺得反而是先了解一下大家在做什麼
因為畢竟有太多的founder
其實在上面都是在分享他們的Startup Journey
他們如何一路從零開始一路走到海外
如果從零開始一路就是把東西build起來
然後賣到全世界
產業上面也有所不同
iLO是所謂的這個語音的嘛
MAC MD是所謂的Note嘛
那這些東西其實都會給大家一些inspiring
從這個角度來看的話
我認為其實大部分
如果你想創業或者是正在創業的人
其實都可以來聽聽看大家怎麼談這個東西
對因為這些案例其實我覺得都有趣的是
有些是AI的
那他們怎麼開始做他們的生意
然後怎麼從台灣走到全球的經驗分享
因為過去其實
但過去十年我們其實成長蠻多的
在這個十年之前
我們在所謂這個iPhone時刻之前
因為我們我覺得台灣的網路業
沒有像這個十年這麼好了
雖然我們還是沒有那麼好了
就是說compared to last decade
我們我覺得有所成長
你看我們畢竟Google Look要上市了
是的恭喜
然後你看Chocolate Lab也是被買走了
謝謝謝謝
然後我們有9E
然後我們有藝蘭等等的
那這個十年其實我們也很多出海
剛列出來這些都是
所以我們在過去十年已經累積了一個
有一個小小的基礎了
那我自己對於這件事情最開心的是
假設我們有這些基礎了
在未來的十年
尤其因為AI這一波
那利用既有大家的經驗
如何出海如何去打
不管是美國或歐洲
或是其他的世界
那這些經驗分享其實是很重要的
那我相信AWG在這上面的經驗也是足夠的
所以兩種
就是一個是聽取大家的經驗
如何打到全世界
然後第二個是看有什麼資源可以藉機
拿一些免費的credit上去玩一玩
那這個是這個event最重要的
其實我還鼓勵另外一群人來參加我們的活動
就是所謂的業主
業主是什麼意思
就是企業主
中小企業的還是
不盡然不盡然
就是不盡然你們是就是
正在新創做事情
或許是企業主
或者是一些中小企業的老闆們
我覺得因為大家在談稅轉型2.0嘛
3.0 whatever
點頭
就是這整件事情本身還是要先從
了解這些新創在幹什麼開始
那我覺得你越了解這些人
其實他們真的在
我覺得我們創業的時候其實都是啦
特別是土地創業越來越風行的一個情況之下
有太多的時候我們在尋求的就是一個
展現自己產品能力的機會
那我覺得這一次我們整個line up來
也有資安相關的team T5來做分享
那其實我覺得企業主們來看
一方面是了解新創們在幹什麼
另一方面是也想要
比方說以我們team來講有在做open innovation
也可以了解我們的project怎麼做
那再更一方面就是
積極一點的話其實可以看案子
欸等一下
open innovation是什麼東西
open innovation就是說
我們其實會借接新創的resources
進到enterprise裡面
這樣子的一個open innovation的概念
這個我打岔一下
就是我必須講這件事情概念是非常好的
來看看這些人在做些什麼事情
原因是因為
AI這一波其實
其實有很多人不知道要幹嘛
就是說AI很厲害
可以翻譯
好像可以演喔
對就是這可以跟頭大
不是啦
可以做很多事情
但是對我來講
到底致於我是怎麼想
是的
那我現在講的不是說
我們要用AI去取代人力
或是降低cost
而是我們要去理解說
我們其實也許我們
怎麼樣組織再造
組織優化
組織的效率怎麼提升
因為你不見得要裁人
但是你只是把效率提高了
讓大家早點下班
或者是把一些重複的工作
讓大家不是那麼痛苦
其實我覺得是這件事情的核心
因為也許你會發覺說
喔原來這有一狗票表單
你可以透過AI的方式
或是no code的方式
或是原來這有solution
那甚至有staff在做這件事情
對
就就可以接進來
然後就做了
所以我覺得的確是一個
就是我覺得有時候
其實你也不是要多創新的
你只是看原來有
因為你很難知道自己不知道的事情
所以你只走出去參加說
喔原來這已經有人解過了
那我就跟他買
或是跟他合作
然後就解決這個困難
也許我們就可以
這個叫做降低成本提升效率
就這麼簡單
沒錯
我覺得像這個是event的重要的意義之一
沒錯沒錯
我覺得現場交流會是蠻豐富的
那我非常認同Fox剛剛講的
就是先不急著說AI可以來
做什麼很驚天動地的事情
你就先第一步
增加效率就已經可以幫到很多忙了
那從這個角度來看的話
我們就來了解說這些startups
有什麼樣的
在做什麼
對不對
大家在玩什麼
那我覺得企業主們如果有興趣的話
其實當天也可以來
那我們有很多充分的交流在上面
對
我在講一個最後一個
我們可以準備收尾了
但是我以前呢
以前我們在做startup
就是可能
我也很勇
不是我不是startup
在我做startup之前
我們做這個
我們沒有雲端
我們就是要弄一台機器
然後搞一堆實體的機器
去把機器放到機房去
那後來呢
後來B-Fone也有搞過
對那後來當然有了AWS之後
我們聽更早的前輩
他們在分享故事
他們是光跑走一台電腦
然後就放在機房
然後就上線了
但我們創業
iLily創業或者是insight創業
其實後來就不是這樣
就是我們就接AWS
然後就什麼
就是不行就開機器吧
那有Pink就開機器
直到穩定的為止
我們再開始優化
然後怎麼樣種贊單
然後哪些東西怎麼優化
那說實在他這COS其實
即便
即便是iLily這個級別
大概我們
我們MAU大概是
600萬到700萬左右
即便有這樣的Pink
其實你一個月的帳單也不過就是
不是你想像中那麼大的
那這個是一個時代的轉變
那大家可能也不用那麼害怕
因為其實這件事已經被proven了
可能有
我想應該有10年10年以上
上雲這件事已經是越來越普及
而且是不可避免的一件事情
那所以
我覺得不管是AI啦
就是說在這些所有的新的Buzzword裡面
我們已經聽這麼久了
我覺得真的很建議大家有機會
就來看看現在大家病成這樣
對對對
謝謝Fox
好謝謝Alex今天來參與
有沒有什麼補充的
不會完全就是希望
就是今年的7月4號可以看到大家
對就大家記得就是去看
Amazon start of day
2023的資訊
對
好
資訊欄資訊欄
資訊欄然後搜尋都可以
好謝謝大家
謝謝
掰掰
謝謝Fox
採訪撰稿/金汝鑫 攝影剪輯/蘇顯榮
謝謝
(CC字幕製作:貝爾)
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目